# 系統簡介
---
組&emsp;&emsp;別：第111208組 <br/>
專題名稱： MRTaipei｜台北先生 <br/>
指導教師： 許晉龍老師 <br/>
專題學生： 11036006 王佑強、11036025 柯玄娜、11036027 錢慧蓁、 <br/>
　　　　　 11036029 李崧毓、11036041 龔渝捷

---
## 一、前言
&emsp;&emsp;臺北市是臺灣的金融和經濟中心，擁有許多都會商圈，生活機能包羅萬象，也是許多國內外事業在台發展的首選。說到臺北，就不得不提到臺北頗具代表性的大眾運輸系統—臺北捷運。臺北捷運是臺北都會區非常重要的一項大眾運輸工具，每日約有200萬人次搭乘，是民眾日常通勤和出遊最依賴的交通工具之一，大大提升臺北市的都市機能，促進臺北都會區的繁榮與發展。  

&emsp;&emsp;臺北捷運系統固然方便快速，但是當站內設施一多，或是連接著其他路線、地下街等等，就很容易讓人迷失方向，其中最出名的非屬「臺北車站」不可。臺北車站不僅是板南線、淡水信義線和桃園機場線的交會處，同時擁有高鐵、臺鐵共構，還有多條地下街和百貨商場串聯，這對於外地人來說，甚至連本地人可能都覺得非常複雜，因此總被戲稱為迷宮。

&emsp;&emsp;為了初來乍到臺北這個大都會圈的北漂青年，又或者是平常甚少使用捷運系統的民眾，常常苦於看不懂站內外地圖，而造成繞遠路的情形，如何協助他們在搭乘捷運時能夠以更有效率的方式進行移動，會是值得深思的課題。

## 二、系統功能簡介
&emsp;&emsp;在免下載應用程式的前提下，以LINE作為平台，讓使用者透過圖文選單點擊，即可規劃路線、查詢回饋金及優惠資訊。

&emsp;&emsp;– 規劃路線：輸入起點及終點後，系統將會根據所輸入資訊規劃最適合的交通工具及路線、顯示預計花費金額與時間，並附有到下車提醒通知。且提供YouBike站點資訊及腳踏車可用數量。

&emsp;&emsp;– 回饋即時報：提供使用者查看目前搭乘次數、消費金額、回饋級距與金額。


## 三、系統使用對象
&emsp;&emsp;大臺北地區捷運網路的使用者（無論是來旅遊的旅客或每日的通勤的民眾）：透過LINE加入官方帳號，即可規劃站內最短路徑及站外最佳路線與轉乘之捷運、公車或YouBike等資訊。

## 四、系統特色
  1. 路線導覽：針對目的地規劃出站內外最佳路徑，像是鄰近車廂、手扶梯或最合適的交通工具轉乘等。<br/>
  2. 免下載應用程式：有些人願意接受資訊，卻不願額外下載應用程式，因此我們選擇結合臺灣普遍使用的通訊軟體—LINE作為平台，去滿足這個需求。<br/>
  3. YouBike站點：根據所規劃的路線去搜尋鄰近的YouBike站點。<br/>


## 五、系統開發工具
| 開發輔助工具      |  |
| -               | -|
| 手機規格         | Visual Studio Code   |
| 資料庫管理工具    | phpMyAdmin           |
| 版本控制工具      | Git                  |
| API測試工具      | Postman              |
| API文件         |  |
| 文件製作         | Microsoft Word       |
| 簡報製作         | Microsoft PowerPoint |
| UML工具         |  Draw.io             |
| 介面設計工具      | Figma               |
| 雛型設計         | Figma                |
| 製圖工具         | Adobe Ai, Ps         |
| 專案管理工具      | Figma                |
| 溝通工具         | LINE、Telegram        |
| 版本控管         | Git                  |
| 進度追蹤         | Trello               |
| 影片軟體         | FinalCutPro          |
| 剪輯軟體         | FinalCutPro          |

## 六、系統使用環境
伺服器端：Ubuntu 20.04 <br/>
手機端：Android 4.1或以上、iOS 8.0或以上

## 七、結論及未來發展
&emsp;&emsp;MRTaipei｜台北先生希望能夠以最簡單且最實用的功能，結合臺灣普遍使用的通訊軟體LINE，讓來臺北旅遊的旅客或是每日的通勤的民眾都可以透過加入官方帳號使用相關服務，以更高效率抵達目的地，且透過到站提醒，以此降低乘客搭乘時的不安感。未來希望可以結合簡單的遺失物影像辨識系統快速辨識出物品的特徵，使登記流程更簡潔，幫助民眾更易找回所遺失的物品。

